诸神字幕组
日听 千年幻想
翻译 泠蓝
本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
こんな大昔の戦艦を なぜ敵が
日校 散仙
中校 臭屁匠
这么古老的战舰为什么会被敌人
时间 臭屁匠
压制 娜夏
片源 jsum
敵だ
敌人
何で奴らが こんなものを攻撃するんだ
为什么他们要攻击这种古董
現在 敵は坊ノ岬沖を爆撃中の模様
现在 由于敌人正在强力轰炸坊之岬海域
各員 現状のままシェルターに待機
全员请保持在防空洞里待机的状态
大丈夫か
不会有问题吧
俺たちはあの船に乗るんだ
我们可是要乘坐那艘舰船的
こんなところで死ねるかよ
怎么可以死在这种地方啊
敵は一体 どこからくるんだ
敌人到底是从什么方向来袭的啊
母艦か
啊 母舰…
防空隊だ
防空队来了
こちらアルファリーダー
我是阿尔法长机
お客さんの歓迎パーティーを終了した
迎客宴已结束
オーケー アルファリーダー
ok 阿尔法长机 我这边也确认完毕
こちらでも確認した 速やかに帰投せよ
我这边也确认完毕 即刻返航
ラジャー
遵命
あいつら
那两个家伙
おい 何だよ 置いてけぼりかよ
喂 搞什么啊 丢下我们不管了啊
生きていた
它还能动
この 赤さびた船が
这艘铁锈斑驳的古老战舰
我们是不是向巴朗星的格尔司令报告下比较好？
损失的可是一艘母舰啊
若是那个墙头草向帝星司令部报告的话你认为是什么后果
这事就由我们自己来处理好了
用远距离攻击来教训他们
快点完成星际弹道导弹的发射准备
遵命
我们是绝对不会失败的
はい 手は大事にしましょうね
包好了 手可要注意点啊
おい 睨んでるぜ あいつ
喂 他在瞪着我们呢
若い中がええの
哈哈 年轻可真好啊
放射線のほうは 大丈夫じゃの
辐射方面 没什么问题
ミー君ともしばらくお別れじゃの
我也要和小咪暂时分开了
そう言えばおまえたちにも召集がかかっとったんじゃないの
说起来你们也被召集了吧
はっ はい
啊 是的
世界各地で エネルギー供給が難しくなってきています
世界各地 能源的供给变得越来越困难了
その上 飢餓 暴動 そして謎の植物が放出する有毒胞子が
此外 饥荒 暴乱 不明的有毒植物播放出来的有毒孢子
世界を破滅へと誘っている
正在诱使这颗星球走向灭亡
我々に残された時間は あと僅か
留给我们的时间不多了啊
敵に察された 今計画実施の期日は
已被敌人察觉 我们这个计划的开始时间…
前倒して ７２時間後に抜錨します
提前至 72小时后起航
聞けば
问一下
先の空爆で試用メンバーの大官が戦死したとか
在刚才的袭击当中 是否有试用船员的高官战死了
その件について 死傷は出ておりません
关于这件事 没有出现任何伤亡
第二次火星会戦の英雄であるあなたが言うのだ
第二次火星会战的英雄的你是这样说的话
間違いはないでしょ
那就不会有错了吧
この計画は 国連主導ではあるが
这个计划虽说是由联合国主导的
現在 各ブロックは寸断され
但是现在各个地区 都被切断了联系
残念ながら
很遗憾
直接力をお貸しすることができない
无法直接提供支援
現状 我々も苦しいのだ
现状之下 我们也很艰苦
お願いします
拜托给你们了
世界は 「ヤマト計画」に一縷の望みを繋げているのです
世界把仅存的希望都寄托在「大和计划」上了
いよいよ発令されるのかな
终于要下达指令了啊
地球脱出のイズモ計画か
是脱离地球的出云计划吗
でも 地球を見捨てるなんて
但是 抛弃地球什么的…
諸君
各位
諸君はこれまで
各位是至今为止
特殊任務の訓練を受けてきた「イズモ計画」の選抜メンバーだ
接受过特训而被选为执行出云计划的成员
今日 私はここで 正式に君たちの任務を発表する
今天在此 我要正式对你们下达任务
だが これは地球脱出を目的とした「イズモ計画」ではない
但是 这并不是以脱离地球为目的的出云计划
これから説明する
接下来开始说明
まず これを見てもらいたい
首先 请先看一下这个
これは 前日の冥王作戦において回収された メッセージ映像だ
这是前些日子在冥王星作战时回收的影像信息
私は イスカンダルのスターシャ
我是伊斯坎达尔星的丝塔西娅
これは
这是…
あなた方の地球は
你们的地球
今まさにガミラスの手で 滅亡の淵に立たされています
现今正被伽米拉斯之手 推向毁灭的深渊
ガミラス
伽米拉斯…
私はそれを知り 一年前 私の妹ユリーシャに
我知道此事后 在一年前嘱托我的妹妹尤丽萨
次元波動エンジンの設計図を托して
将次元波动引擎的设计图
地球へを繰り出しました
传送到地球
火星で見たのと 同じだ
和我在火星上看到的一样
あなた方がもし それを理解し 完成させていたならば
如果你们能够理解并制造出来的话
イスカンダルへ来るのです
就可以来到伊斯坎达尔星
私たちの星には 汚染を浄化し
我们的星球拥有可以净化污染
惑星を再生されることができるシステムがあります
并且让行星能够重生的系统
何だって
什么
残念ながら
很遗憾
私がこれを地球へ届けることは もうできません
我自己已无法把这系统传递到地球去
これが イスカンダル人
这就是伊斯坎达尔人？
きれいな人だな
她真的很漂亮
今回新たに 次元波動エンジンの起動ユニットである
此次 将次元波动引擎的启动装置
波動コアを もう一人の妹 サーシャの手で
波动核心 经由我的另一位妹妹萨莎
あなた方に届けます
赠与你们
私は あなたたちが未知の苦難を克服し
我相信你们可以克服未知的困难
このイスカンダルへ来ることを信じています
到达我们的伊斯坎达尔星
私は イスカンダルのスターシャ
我是伊斯坎达尔的丝塔西娅
一年前 地球はイスカンダルからの技術教養を受け
一年前 地球接受了来自伊斯坎达尔星的技术指导
次元波動エンジンを搭載した
搭载了波动引擎引擎的
恒星間用の宇宙船をすでに完成させている
星际航行用的宇宙船已经完成了
恒星間航行
星际航行
そんなことが
这种事
その名は 「ヤマト」
它的名字叫「大和」
「ヤマト」
「大和」
カプセンの情報によれば
根据太空舱传递的消息
イスカンダルは
伊斯坎达尔星在
地球から遥か十六万八千光年かなたの 大マゼラン銀河に位置する
位于距离地球十六万八千光年外的 大麦哲伦星云处
往復 三十三万六千光年の旅は
来回历时约三十三万六千光年的旅行
いまだ人類が経験したことのない未知の航海だ
是至今为止人类没有经历过的未知航行
強制はしない
我不会强制要求
残りたいものは残って構わん
想留下的人尽可以留下
明朝 0600抜錨し 出航する
明早6时准时起航
それに遅れたものは残留希望者と見なす
迟到的人将被视为希望留下
以上だ
以上
残念です 山本の奴も生きていれば
真遗憾 要是山本这家伙还活着的话
言うな
别说了
これから 各セクションの責任者を読みあげます
接下来 进行各部门负责人姓名的宣读
機関課 徳川彦左衛門
机关课 德川川彦左卫门
技術課 真田四郎
技术课 真田四郎
真田三佐には 副長兼任していただきます
真田三佐同时兼任副舰长一职
続いて 戦術課 古代進
接下来是 战术课 古代进
あの人が
他竟然
嘘だろう
不会吧
航海課 島大介
航海课 岛大介
入るぞ
我进来了
用件は察しが付いていく
我知道你为什么来
ならば話が速い
那就好说了
どうしても行くのか
你无论如何一定要去吗
あぁ
是的
その体でか
就以你的那副身体吗
俺の目はふし穴ではない
我的眼睛可没瞎
一体何年の付き合いだと思っている
你觉得我们都认识多少年了
俺に任せる それも勇気だ
交给我吧 那也是一种勇气
十六万八千光年の旅は
十六万八千光年的旅程
わしの命を奪うことになるかもしれん
可能会夺走我的这条老命
しかし わしは行くよ
但是 我要去
行って 必ず帰ってくる
去了 然后再活着回来
そうか ではもう何も言うまい
这样啊 那我不再多言
地球のことを頼む
地球就拜托给你了
君も「ヤマト」に乗艦するそうだな
貌似你也要登上大和号对吧
兄と同じ 航空隊を希望しました
跟哥哥一样 志愿是成为航空队的一员
残念だが 君の配属は主計課だ
遗憾的是 你被安排去会计课
何も 親父が行かなくても
不论如何 老爹你不去也
後二ヶ月で退役じゃないですか
再过两个月你不是就要退役了吗
あの人はわしに頼むと言ってくれた
那个人对我说了拜托
それで十分なんじゃ
那就已经足够了
相子 ほら お爺じゃんにいってらしゃいをしな
相子 快 跟爷爷说声一路顺风
ジージー
爷爷
相子 行ってくるよ
相子 去去就回哦
ジージーは必ず帰ってくるからな
爷爷啊 一定会回来的
兄ちゃん
哥哥
次郎 どうした
次郎 怎么了
これ 持って行けって
这个 你拿着
昔 お父さんに渡し忘れて それでって 母さんが
妈妈说以前忘记交给爸爸了 所以就
そうか 心配性だな 母さん
这样啊 妈妈真的很爱操心呢
安心しろ 兄ちゃんは必ず帰ってくる
你放心吧 哥哥我一定会活着回来的
だからその間 母さんのこと 頼んだぞ
所以在这期间 妈妈就拜托给你了
うん
嗯
「ヤマト計画」の発表に端を発した暴動は
由于「大和号计划」浮出水面而引起的暴动
激しさを増し 第七地区管理センタービルが
不断升温 第七区的管理中心大楼
暴徒の手で爆破された模様です
被暴徒炸毁
極東管区行政府は 暴徒に対し
远东地区政府对待暴徒
冷静になるよう呼びかけていますが
进行了冷静的喊话
行って来るよ 兄さん
我出发了 哥哥
心配じゃの
真担心啊
お酒なら オムシスで作れるから  大丈夫ですよ
酒的话可以用O.M.C.S制作的 没问题的
Ps：O.M.C.S大和号的食物供给系统
ミー君
小咪…
あ そっちですね
啊 原来是猫啊
管区点検終了 オールグリーン
各区域检验完毕All Green
搭乗員輸送車 誘導し 第三デッキへ
乘员运输车抵达 引导至第三甲板
こいつは 自動広報室行きみたいですね
这家伙貌似是自动播报的呢
これは
这个是
全員乗艦しました 欠員ありません
全员都登舰了 没有落下一位
後はエンジンだけだな
剩下的只是引擎问题了
これが その波動コアです
这就是 那个波动核心
このカプスルが最後のパーツだったのか
这个胶囊就是最后的零件啊
回路接続 確認しました
回路连接 确认
エンジンに火は入ったのか
引擎点火了吗
いや それにはまだ  相当な電力を必要とします
还没有 还需要大量的电力
女神様も意地が悪い
女神大人也是个坏心眼
新人区を済ませた乗員は 艦内常装をご着用
在新人区等候指令的乘员 请换上舰内常服
上官の指示に従い 乗船各所で待機
遵从上级指挥 在各自区位待机
戦術長殿
战术长大人
一応命令は聞きますよ 上官ですからね
我还是会听命的 毕竟您是我的长官
だが 部下が無駄に死んだりしたときは落とし前
但是您若是让部下们白白牺牲了的话
付けさせてもらいます
我会让您陪着他们去的
その心配はない
不用担心
当てにしてるよ
我会瞄准了打的
帰る 必ず帰ります
要回去 一定要回去
君もこの船に乗るのか
你也上了这艘船啊
えい 戦術長の古代さんね
嗯 战术长古代是吧
私は専務長を務める森雪 よろしく
我是专务长森雪 请多关照
艦長はどこ
舰长在哪儿
誰か
是谁
古代進であります
古代进
入れ
进来吧
失礼します
恕我打扰了
何だ
有什么事吗
はい 戦術長を拝命した件です
是关于我被任命为战术长的事情
自分には まだお受けする資格がありません
自己尚不够资格担任战术长一职
先日の爆役で
在前几日的轰炸当中
各セクションのリーダー候補が
各部门的数位指挥候补人员
すべて戦死してしまったのだ
已经全部战死
しかし
但是
おまえの席に座ろうはずだった男も
本应坐在的你位置上的男人
わしは死なせてしまった
也是由我导致了他的死亡
おまえの兄 古代守だ
是你的哥哥 古代守
おまえの経歴は見させてもらった
在看了你的履历之后
その上で 十分席も果たせるとわしが判断したのだ
我断定你可以很好地在此职位上发挥作用
後は おまえ自身が決めろ
之后 该由你自己下决定
何を あの態度 失礼しちゃうの
那是什么态度 真失礼
第一艦橋は ここでいいの
这里就是第一舰桥吗
俺は 航海長を拝命した島大介
我是被任命为航海长的岛大介
この前 会ったよね
之前我们有见过面吧
艦長なら上です
找舰长的话他在上面
お 古代
喂 古代
どうした 何かあったのか
怎么了 发生了什么事情吗
大丈夫 問題ないよ
我很好 没事
副長の真田だ
我是副舰长真田
第一ブリッジ要員 そろっているな
第一舰桥乘员都集合了吧
はい
是的
各員 速やかに配置につけ
全员 快速就位
はい
遵命
司令部に状況を確認せよ
向指挥部确认现状
司令部より返信
从指挥部发回的消息
地球に向かう惑星間弾道弾を確認
已经确认接近地球的星际弹道导弹
目標は
目标呢
本艦とのことです
是本舰
まだ抜錨できないのか
还无法启航吗
波動エンジンを始動させるには もっと大電力が必要なのだ
要发动波动引擎 还需要更大量的电力
問題は それだけの電力をどうやって調度するかだよ
问题就是 该要如何调度那么多的电力
そんな
怎么会这样
ちゃんと間に合うんですよね
能来得及吧
うろたえるな
别慌了阵脚
通信士 司令部と直接つなげ
通信士 直接联系指挥部
沖田君
冲田
電力供給のほうはどうなっていますか
电力补给得怎么样了
現在 「ヤマト」へ極東管区の全エネルギーを回し始めたところだ
现在 我们正在把极东管区的所有电力全部集中输向大和号
それでも必要な電力を供給できるかと
就算如此 还不知道电量能不能够满足需要
管区全域で電力 ダウンしています
管区全域 电压下降
予備電源に切り替える
切换到预备电源
電力供給はできない以上 「ヤマト」発進は断念するように
若是电量还无法满足 大和号只能放弃起航了
本部長 これを見てください
本部长 请看这里
山崎さん
山崎先生
これは
这是
北米 アフリカ ユーラシア
北美 非洲 欧亚
各ブロックからエネルギーが「ヤマト」に
各地区都在给大和号传送电力
全世界が「ヤマト」に電力を回してくれている
全世界都在给大和号传输电力
どうだ
怎么样
成功です
成功了
火を入れられます
已经点火
波動エンジン始動
波动引擎启动
機関始動
装置启动
フライホイール接続
飞轮 连接
室圧上昇 ９０ ９６ １００
室压上升 90 96 100
エネルギー充填１２０パーセント
能量填充达到120%
波動エンジン 回転する良好
波动引擎运转状态良好
行きます
出发
惑星間弾道弾 捕らえました
星际弹道导弹 捕获成功
船体起こせ 偽装解除
立刻升起舰体 解除伪装
これは
这是
この船は敵の目を欺くため 偽装をしていたのだ
这艘船为了迷惑敌人的视线 进行了伪装
偽装
伪装
じゃ 僕たちが見たあの陣没戦艦が
那 我们所看到的那艘沉没的舰船是
そうだ 「ヤマト」だ
是的 就是大和号
宇宙戦艦「ヤマト」だ
宇宙舰船大和号
敵 惑星間弾道弾をここで迎撃する
在此 迎击敌人的星际弹道导弹
主砲発射準備
主炮发射准备
主砲発射 準備
主炮发射 准备
配置につけ
各就各位
抜錨 「ヤマト」発進
拔锚 大和号出发
抜錨 「ヤマト」 発進します
ショックカノン エンジンからエネルギー伝導終わる
冲击加农炮 自引擎的能量传递已完毕
測敵よし
测敌完毕
自動追尾 はじめ
自动追击 开始
自動追尾よし
自动追击完成
照準合わせ
瞄准目标
誤差修正 -1.3
误差修正 -1.3
照準よし
瞄准完成
撃ち方はじめぇ
开始射击
撃てぇー
发射
電源回復します
电源恢复
「ヤマト」は
大和号呢
溶けて蒸発してしまったのだろう
被溶解并且蒸发了吧
「ヤマト」 健在なり
大和号 依然健在
波動防壁解除
解除波动防卫壁
「ヤマト」に損傷はなし
大和号没有受损
古代
はっ はい
是 是的
よくやった
干得好
素直に喜べよ
坦率的高兴就好了
我们奔赴的是星之原野
信じてる
相信着
星は今日も光るでしょう
星光今天也会闪耀
あなたの頭上に
在你的上空
遠くても
即使在远方
私たちへ降り注ぐ
也照耀着我们的
同じ輝きが
同样的光辉
きっとここに帰る道を
一定是为了将归途
照らすための小さな希望
照亮的小小的希望
一人見上げる空へと
若向独自一人仰望的天空
永久のつながりを願えば
许下永久牵绊的愿望
たとえ悲しみの日々であっても
就算是在悲伤的日子里
もう一度会えますか
能否再次相见
そう 大丈夫だと心は知ってる二人の約束でしょう
是的 内心明白一定可以那可是我们的约定啊
旅立ちの時は来た
旅程开始的时刻到了
「ヤマト」は向かう
大和向着
希望の星へ
向着希望之星
地球を救えるのは君たちしか
能拯救地球的只有你们
君たちしかいないのだ
只有你们了
光の壁を越え
穿越光的壁障
とべよ 「ヤマト」よ
飞翔吧 大和号哟
そして今 「ヤマト」の真の姿が明らかにされる
然后展现出大和号如今真正的样貌
その 恐るべき力とは
和那令人恐惧的力量
次回 木星圏脱出
下回 脱离木星引力圈
人類滅亡まであと三百と六十四日
距离人类灭亡 还有三百六十四天